- Application : `Indeed Description`
  id:: 65b2847b-5db9-44e3-8c61-3fbf4d04d7f9
  collapsed:: true
	- # Masterarbeit - Reinforcement Learning mit Flexumer-Agenten
		- Flexumer : `combines four main energy functions: consumption, generation, storage, and flexibility` [1.]
		- FfE (Forschungsgesellschaft für Energiewirtschaft mbH)
		  Homeoffice : Vollzeit
		  
		  Mit dem Zubau neuer elektrischer Verbraucher wie Elektrofahrzeugen oder 
		  elektrischen Wärmepumpen in den Verteilnetzen verlieren etablierte 
		  Standardlastprofile ihre Bedeutung. Stattdessen setzen Anschlussnehmer 
		  mit flexiblen Anlagen (Flexumer) diese neben dem primären 
		  Anwendungszweck vermehrt für verschiedene Anwendungsfälle bspw. im 
		  Rahmen von V2H oder V2G ein. Der Lastgang dieser Haushalte wird dadurch 
		  immer unvorhersehbarer und es wird für die Netzbetreiber schwieriger, 
		  die Netzauslastung zu steuern. Daraus ergeben sich zum einen gänzlich 
		  neue Herausforderungen hinsichtlich der Lastprognose, und zum anderen 
		  auch Fragestellungen wie begrenzte Netzkapazitäten im Engpassfall unter 
		  betroffenen Anschlussnehmern optimal koordiniert werden können.
		  
		  Im Rahmen der Masterarbeit soll ein agentenbasiertes 
		  Simulationsmodell implementiert werden, das durch den Einsatz von 
		  Reinforcement Learning Flexumer-Agenten hinsichtlich optimaler 
		  Betriebsstrategien trainiert und die resultierenden Lastgänge evaluiert.
		  Studierende bekommen die Chance im Team der FfE eigene Ideen 
		  einzubringen, an der Methoden- und Modellentwicklung mitzuarbeiten und 
		  selbstständig wissenschaftliche Fragestellungen zu bearbeiten, um so 
		  Einblicke in die wissenschaftliche Praxis zu bekommen.
		  
		  **Die Aufgabenstellung umfasst dabei unter anderem:**
		- Modellierung von Flexumer-Haushalten in einem agentenbasierten Framework
		- Training von Prosumer-Agenten mittels Reinforcement Learning zur 
		  Optimierung nach verschiedenen Kriterien (Kosten, Emissionen, Komfort)
		- Sensitivitätsanalysen zum Einfluss der Prognosefähigkeit auf die Strategie der Agenten
		- Aufbau eines Multi-Agent Frameworks (MARL) zur Analyse von Koordinationsmechanismen
		  
		  **Unsere Erwartungen an dich:**
		- Ein Studium der Energiewirtschaft, Elektrotechnik, Energietechnik, 
		  Informatik, Ingenieurwesen oder ähnliches. Andere Studiengänge sind auch
		  möglich!
		- Fundierte Kenntnisse in Python und Grundkenntnisse in SQL
		- Vorkenntnisse im Bereich Machine Learning / Agentenbasierte Simulation von Vorteil
		- Hohes Engagement sowie eine strukturierte und selbstständige Arbeitsweise
		  
		  Wir freuen uns auf deine Bewerbung inklusive Lebenslauf und relevanter Zeugnisse!
		  English speakers welcome!
		  
		  **Dauer: **i.d.R. 6 Monate
	- ## Reference
	- [1.]
		- ```latex
		  @article{CAI2024113821,
		  title = {Defining the energy role of buildings as flexumers: 
		  A review of definitions, technologies, and applications},
		  journal = {Energy and Buildings},
		  volume = {303},
		  pages = {113821},
		  year = {2024},
		  issn = {0378-7788},
		  doi = {https://doi.org/10.1016/j.enbuild.2023.113821},
		  url = {https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378778823010514},
		  author = {Senhong Cai and Zhonghua Gou},
		  keywords = {Flexumer, Building energy, Energy flexibility, Energy generation,
		  Energy storage, Multi-dimensional application},
		  ```
- **References :**
  collapsed:: true
	- logseq.order-list-type:: number
	  ```
	  Senhong Cai, Zhonghua Gou,
	  Defining the energy role of buildings as flexumers: A review of definitions, technologies, and applications,
	  Energy and Buildings,
	  Volume 303, 2024, 113821, ISSN 0378-7788,
	  https://doi.org/10.1016/j.enbuild.2023.113821.
	  [article](https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378778823010514)
	  Keywords: Flexumer; Building energy; Energy flexibility; Energy generation;
	  Energy storage; Multi-dimensional application
	  ```